# mortgage

## Предназначение

Иногда приходится покупать некоторые вещи или недвижимость в кредит. Перед тем,
как совершается покупка, хотелось бы оценить свои финансовые силы и спланировать
предстоящие несколько лет выплат по кредиту.

В данной реализации представлен подсчет графика платежа для аннуитентного метода.
С помощью определенных настроек можно спланировать постоянный платеж, который 
выходит за рамки графика, оценить предстоящие единоразовые досрочные погашения 
крупными суммами. 

В совокупности, функционал предоставляет возможность смоделировать различные 
подходы к выплате кредита, что положительно скажется на принятии решения о 
взятии кредита в банке. 

## Как работать

Инструмент скорее предназначен для людей, которые что-то понимают в разработке, 
т.к. на данный момент код просто лежит в репозитории и требует манипуляций с 
окружением. 

Все команды должны выполняться в терминале.

Первым шагом необходимо склонировать проект. Для этого необходимо перейти в 
необходимую директорию и выполнить команду:

```git clone https://github.com/sandanilenko/mortgage.git``` 

После чего, необходимо перейти в директорию проекта:

```cd mortgage```

Далее создается виртуальное окружение и устанавливаются зависимости:

```
virtualenv -p python3 venv
source venv/bin/activate
pip install -r requirements.txt
```

После чего, необходимо скопировать модуль `settings_template.py` в ту же 
директорию с именем `settings.py`:

```cp settings_template.py settings.py```

Далее, необходимо внести изменения в файл `settings.py` согласно собственных 
условий.

Параметры для настройки:

- REALTY_COST - стоимость объекта недвижимости;  
- INITIAL_INSTALMENT - первоначальный взнос; 
- CREDIT_PERIOD - срок кредитования. Количество месяцев
- FIRST_PAYMENT_DATE - Дата первого платежа. Считается, что дальнейшие платежи 
    будут осуществляться в этот же день, например, 15 число каждого месяца;
- PERCENTS_RATE - процентная ставка;
- MONTHLY_PAYMENT_CHANGES - Изменения ежемесячного платежа. Ежемесячный платеж 
    включает в себяобязательный платеж по кредиту + средства по досрочному 
    погашению;
- EARLY_REPAYMENTS - Досрочные погашения. Предполагается, что досрочные 
    погашения в дату погашения кредита. Досрочные платеж включает в себя сумму 
    ежемесячногоплатежа, будь то платеж по графику или увеличенный ежемесячный 
    платеж.

После того, как все условия заданы, можно выполнить подсчет графика платежей:

```python calculate.py```

Результат будет выведен в консоль в табличном представлении.
